Welcome to 10,000 feet.
مرحبا بكم من على بعد 10000 قدم.
Let me explain why we are here
دعوني أشرح لماذا نحن هنا
and why some of you have a pine cone close to you.
ولماذا البعض منكم بالقرب منه مخروط الصنوبر.
Once upon a time, I did a book called "How Buildings Learn."
ذات مرة ، قمت بإصدار كتاب بعنوان "كيف تتعلم المباني".
Today's event you might call "How Mountains Teach."
فحدث اليوم يمكنكم تسميته "كيف تعلم الجبال".
A little background: For 10 years I've been trying to figure out how to
خلفية بسيطة: خلال 10 سنوات كنت في محاولة لمعرفة كيفية
hack civilization so that we can get long-term thinking
اختراق الحضارة حتى نتمكن من التفكير لمدى الطويل
to be automatic and common instead of difficult and rare --
لتكون تلقائياً ومشتركاً بدلا من الصعوبة والندرة --
or in some cases, non-existent.
أو ، في بعض الحالات غير موجود.
It would be helpful if humanity got into the habit of thinking
وسيكون من المفيد إذا كانت الإنسانية تملك عادة التفكير
of the now not just as next week or next quarter, but you know,
في الحاضر ليس فقط في الاسبوع القادم أو الربع القادم ، ولكن تعلمون ،
next 10,000 years and the last 10,000 years --
التفكير لـ 10000 سنة القادمة وآخر 10000 سنة --
basically civilization's story so far.
أساساً حتى الآن إنها قصة حضارة.
So we have the Long Now Foundation in San Francisco.
لذا لدينا مؤسسة لونغ ناو (المستقبل الحالي) في سان فرانسيسكو.
It's an incubator for about a dozen projects,
انها حاضنة لنحو دزينة من مشاريع،
all having to do with continuity over the long term.
وكلها على علاقة مع الاستمرارية على المدى الطويل.
Our core project is a rather ambitious folly --
مشروعنا الأساسي هو إلى حد ما طموح باهظ الثمن
I suppose, a mythic undertaking: to build a 10,000-year clock
- على ما أعتقد، التعهد الأسطوري : لبناء ساعة الـ 10000 عاماً
that can really keep good time for that long a period.
التي يمكن أن تبقي حقاً الوقت المناسب لتلك الفترة الطويلة.
And the design problems of a project like that are just absolutely delicious.
ومشاكل تصميم أي مشروع من هذا القبيل ليس سوى أنه في غاية اللذة.
Go to the clock. And what we have here is something
انتقل إلى الساعة. وماذا لدينا هنا هو شيء
many of you saw here three years ago.
كثير منكم رآه هنا قبل ثلاث سنوات.
It's the first working prototype of the clock.
إنه النموذج الأول للساعة.
It's about nine feet high.
انها نحو تسعة أقدام في الارتفاع
Designed by Danny Hillis and Alexander Rose. It's presently in London,
من تصميم داني هيليس والكسندر روز. إنها حالياً في لندن،
and is ticking away very deliberately at the science museum there.
وتدق بعيداً جداً وبتأنٍ في متحف العلوم هناك.
So the design problem for today is going to be,
لذا فإن مشكلة التصميم اليوم ستكون ،
how do you house an eventual monumental clock like this
كيف يمكن في نهاية المطاف أن تأوي ساعة ضخمة مثل هذا
so it can really tick, save time beautifully for 100 centuries?
حتى تتمكن من أن ترن ، توفيرا للوقت بشكل رائع لمئة قرن؟
Well, this was the first solution.
حسنا ، كان هذا هو الحل الأول.
Alexander Rose came up with this idea
وجاء الكسندر روز مع هذه الفكرة
of a spiraloid tower with continuous sloping ramps.
من البرج الحلزوني ذو السلالم المتتابعة والمنحدرة.
And it looked like a way to go, until you start thinking
وبدا الأمر وكأنه وسيلة للذهاب ، حتى تبدأ في التفكير ،
about, what does deep time do to a building?
ما هو الوقت المستغرق لبناء ذلك؟
Well, this is what deep time does to a building.
حسنا ، هذا مايصنعه الوقت المستغرق لأي مبنى.
This is the Parthenon. It's only 2,450 years old,
هذا هو البارثينون.وعمره فقط 2,450 سنة
and look what happened to it.
وانظروا ماذا حدث له.
Here's a beautiful project. They really knew it'd last forever,
وفيما يلي مشروع جميل. عرفوا حقا أنها ستستمر الى الأبد ،
because they'd build it out of absolutely huge stones.
لانهم أرادوا بناؤه كلياً من الأحجار الضخمة.
And now it's a pathetic ruin and no one even knows what it was used for.
والآن هي مثيرة للشفقة ومخربة ولا أحد يعلم لم كان تستخدم.
That's what happens to buildings. They're vulnerable.
هذا ما يحدث لتلك المباني. إنها عرضة للخطر.
Even the most durable and intactable buildings,
حتى المباني الأكثرمتانة والأكثر صعوبة،
like the pyramids of Giza, are in bad shape when you look up close.
مثل الأهرامات في الجيزة ، هي في حالة سيئة عندما تنظر إليها عن قرب
They've been looted inside and out.
لقد نهبوا من الداخل والخارج.
And they're built to protect things but they don't protect things.
وهي بنيت لحماية الأشياء ولكنها لا تحميها.
So we got to thinking, if you can't put things safely in a building,
حتى وصلنا إلى التفكير ، إذا لم نتمكن من وضع الأشياء بأمان في المبنى ،
where can you safely put them? We thought, OK, underground.
اذا أين يمكنك وضعها بشكل آمن؟ وفكرنا ، نعم ، تحت الأرض.
How about underground with a view?
ماذا عن تحت الارض لهدف معين؟
Underground in a place that's really solid.
تحت الارض في مكان قوي حقا.
So the obvious answer was, we need a mountain.
لذلك كان الجواب الواضح ، أننا بحاجة إلى الجبال.
You don't want just any mountain.
وأنت لا تتطلع لأي جبل
You need absolutely the right mountain
تحتاج كلياً للجبل المناسب
if you're going to have a clock for 10,000 years.
إذا كنت تريد ان ضع به الساعة لسنة 10000 قادمة.
So here's an image of the long view of the search problem.
حتى هنا نعرض صورة لنظرة من بعيد على المشكلة البحث.
And we got to thinking for various reasons it ought to be a desert mountain,
ووصلنا الى التفكير لأسباب مختلفة فإنه ينبغي أن يكون جبلا صحراوياً ،
so we got looking in the dry areas of the Southwest.
حتى بحثنا في المناطق الجافة في الجنوب الغربي.
We looked at mesas in New Mexico.
ونحن ننظر في الهضاب في نيو مكسيكو.
We were looking at dead volcanoes in Arizona.
كنا نبحث في البراكين المميتة في ولاية اريزونا.
Then Roger Kennedy, who was the director of the National Parks Service,
ثم أدى روجر كينيدي ، والذي كان مدير خدمات الحدائق الوطنية ،
led us to Eastern Nevada,
وأودى بنا إلى نيفادا الشرقية ،
to America's newest and oldest national park,
إلى أحدث وأقدم حديقة وطنية،
which is called Great Basin National Park.
وهو ما يسمى بحوض الحديقة الوطنية العظمى.
It's right on the eastern border of Nevada.
إنه تماماً على الحدود الشرقية من ولاية نيفادا.
It's the highest range in the state -- over 13,000 feet.
انها الأعلى نطاقاً في الولاية وتعلو لأكثر من 13000 قدم.
And you'll notice that on the left, on the left, on the west, it's very steep,
وستلاحظ أن على اليسار ، على اليسار ، غرباً ، ذلك شديد الانحدار،
and on the right it's gentle.
وإنه سهل الانقياد على اليمين
This place is remote. It's over 200 miles from any major city.
هذا المكان بعيداً. انها يبعد لأكثر من 200 كيلومتر من أي مدينة من المدن الكبرى.
It's nowhere near any Interstate or railroad.
انها بعيدة كل البعد عن أي طريق لسريع أو السكك الحديدية.
And it's -- the only thing that goes by is what's called
وإن الشيء الوحيد الذي يمر به هو ما يسمى
America's loneliest highway, U.S. 50.
الطريق السريع الأميركي المعزول ، الولايات المتحدة 50.
Now, inside the yellow line here, on the right is -- that's all national park.
الآن ، داخل الخط الأصفر هنا ، على اليمين ذلك بأكمله الحديقة الوطنية.
Inside the green line is national forest.
داخل الخط الأخضر الغابة الوطنية.
And then over to the left is Bureau of Land Management land and some private land.
ومن ثم الى اليسار هو أرض تابع لإدارة الأراضي وبعض الأراضي الخاصة.
Now, as it happened, that two-mile-long strip right in the middle,
الآن ، كما حدث، ذلك القطاع ذو الميلين في الطول ومباشرةً في الوسط
this vertical, was available because it was private land.
إنه رأسي، ومتاحاً لأنه ممتلكات خاصة
And thanks to Jay Walker who was here and Mitch Kapor who was here,
وبفضل ووكر الذي كان متواجداً وكذلك ميتش كابور مان متواجداً ،
who started the process, Long Now was able to get that two-mile-long strip of land.
وهم بدؤا بالعملية، فأصبحت مؤسسة لونغ ناو قادرة على الحصول على القطاع ذو الميلين ارتفاعاً من الأرض.
And now let's look at the grand truth of what's there.
والآن دعونا نشاهد الحقيقة الكبرى لما هو هناك.
We're in Pole Canyon, looking west up the western escarpment
نحن في قطب كانيون ، نبحث غرباً أعلى جرف الغربي
of Mount Washington, which is 11,600 feet on top.
من جبل واشنطن ، الذي هو 11600 قدماً من الأعلى.
Those white cliffs are a dense Cambrian limestone.
تلك المنحدرات الصخرية البيضاء هي الحجر الجيري الكمبري الكثيف.
That's a 2,000-foot thick formation,
هذا هو سمك تشكيل 2000 قدم ،
and it might be a beautiful place to hide a clock.
وأنه قد يكون مكاناً جميلاً لإخفاء الساعة.
It would be a pilgrimage to get to it; it would be a serious hike
ستكون رحلة طويلة للوصول إلية ، ويعد ارتفاعاً خطيراً
to get up to where the clock is.
للوصول للساعة في الأعلى.
So last June, the Long Now board, some staff and some donors
لذا في شهر يونيو الماضي ، مجلس مؤسسة "لونغ ناو"، بعض الموظفين وبعض الجهات المانحة
and advisors, made a two-week expedition to the mountain
والمستشارين ، قاموا برحلة لمدة أسبوعين إلى الجبل
to explore it and investigate, one, if it's the right mountain,
للاستكشاف والتحقيق ، أولاً، اذا كان هو الجبل المناسب،
and two, if it's the right mountain, how it might actually work for us.
وثانياً، اذا كان الجبل المناسب ، وكيف قد تخدمنا فالواقع.
Now Danny Hillis sort of framed the problem.
الآن داني هيليس، صنف المشكلة ضمن إطار.
He has a theory of how the overall clock experience should work.
لديه نظرية عن الكيفية التى يجب أن تعمل بها تجربة الساعة.
It's what he calls the seven stages of a mythic adventure.
وهي ما يسميها المراحل سبعة لمغامرة أسطورية.
It starts with the image. The image is a picture you have in your mind
إنها تبدأ مع الصورة. الصورة هي وصف لما لديك في ذهنك
of the goal at the end of the journey.
من هدف في نهاية الرحلة.
In this case it might well be an image of the clock.
في هذه الحالة قد يكون تصوراً جيداً للساعة.
Then there's the point of embarkation, that is, the point of transition
ثم هناك نقطة المغادرة ، وهذا هو نقطة التحول
from ordinary life to being a pilgrim on a quest.
من الحياة العادية لكونه مهاجراً للتنقيب.
Then -- this is a nice image of it, there's the labyrinth.
ثم -- هذه صورة جميلة من ذلك ، هناك متاهة.
The labyrinth is a concept, it's like a twilight zone,
المتاهة هي فكرة ، انها تشبه منطقة الشفق ،
it's a place where it's difficult, where you get disoriented,
انه مكان صعباً ويجعلك مشوشاً،
maybe you get scared -- but you have to go through it
وربما يخيفاً، ولكن لابد أن تذهب من خلاله
if you're going to get to some kind of deep reintegration.
اذا كنت تريد الذهاب للوصول الى نوع من إعادة الاندماج العميق .
Then there should always be in sight the draw --
ثم ينبغي أن يكون هناك دائما في الأفق
a kind of a beacon that draws you on through the labyrinth
نوع من المنارة التي ترشدك من خلال المتاهه
to finish the process of getting there.
لإنهاء عملية الوصول الى هناك.
Now Brian Eno, who's been in the thick of the Long Now process,
الآن بريان إينو ، الذي كان في عمق عملية "لونغ ناو" ،
spent two years making a C.D. called "January 7003,"
أمضى سنتين لصنع قرص مضغوط يسمى يناير 7003 ،
and it's "Bell Studies for the Clock of the Long Now."
وسماها " دراسات بيل لساعة لونغ ناو"
Based on -- parts of it are based on an algorithm that Danny Hillis developed,
وتستند أجزاء منه على اللوغاريتم الذي طوره داني هيليس،
so that a peal of 10 bells
حيث أن جلجلة 10 من الأجراس
makes a different peal every day for 10,000 years.
يصنع جلجلة مختلفة كل يوم لمدة 10000 سنة
The Hillis algorithm. 10 factorial gives you that number.
و لوغاريتم هيليس . 10 عمليات ضرب تمنحك هذا العدد.
And in fact, pretty soon we'll hear the sound.
في واقع الأمر ، في وقت قريب جداً سوف نسمع الصوت.
January 7003. There it is.
ستكون في يناير 7003.
OK, back to Danny's list.
حسناً ، نعود إلى قائمة داني.
Number five of the seven is the payoff. This is it. The climax.
العدد خمسة من السبعة هو مكافأة. ذلك هوالذروة.
The goal. The main thing that you're trying to get to.
الهدف. الشيء الرئيسي الذي تحاول الوصول إليها.
And then Danny says a really great journey will have a secret payoff.
ثم يقول داني الرحلة الرائعة حقاً سيكون لها مكافأة سرية.
Something you didn't expect that caps what you did expect.
شيء لن تتوقعه ويتخطى توقعاتك.
Then there's the return.
ثم هناك عودة.
You've got to have a gradual return to the ordinary world,
وعليك أن تحصل على عودة تدريجية للعالم الإعتيادي.
so you have time to assimilate what you've learned.
بحيث يكون لديك الوقت لاستيعاب ما تعلمته.
And then, how about a memento? Number seven.
ومن ثم ، ماذا عن هدية تذكارية؟ الرقم سبعة.
At the end of it there's something physical,
في نهاية ذلك هناك شيء مادي ،
a kind of reward that you take away.
وهو نوع من المكافأة التي تأخذها معك.
It might be a piece of a core drill of the mountain.
قد يكون قطعة من الحفر الأساسية من الجبل.
Something that's just yours.
هذا شيء لك فقط.
How do you study a mountain
كيف يمكن دراسة جبل
for the kinds of things we're talking about?
لأنواع الأشياء التي نتحدث عنها؟
This is not a normal building project.
هذا ليس مشروعا لبناء عادي.
What do you look for?
مالذي تبحث عنه؟
What are the elements that will most affect your ideas and decisions?
ما هي العناصر التي من شأنها أن تؤثر على معظم أفكارك وقراراتك؟
Start with borders. If you look on the left side of the cliffs here,
إبدأ بالحدود. اذا نظرت على الجانب الأيسر من المنحدرات هنا ،
that's national park. That's sacrosanct --
وهذه حديقة وطنية. ذلك مقدس --
you can't do anything with that. To the right of it is national forest.
لا يمكنك فعل أي شي بذلك. إلى اليمين من الغابات المحلية.
There's possibilities. The borders are important.
تتواجد الإمكانيات. كذلك الحدود مهمة.
Other elements were mines, weather, approaches and elevation.
عناصر أخرى هي الألغام ، والطقس ، والنهج والارتفاع.
And especially trees. Look at those things up on top there.
وخصوصا الأشجار. نظرة على تلك الامور على رأس هناك.
It turns out that Mount Washington is covered with bristlecone pines.
وتبين أن جبل واشنطن مغطى مخروطيات الصنوبر الخشنة .
They're the world's oldest living thing.
هي أقدم مخروطيات حية في العالم.
People think they're just the size of shrubs, but that's not actually true.
الناس يعتقدون انهم فقط بحجم الشجيرات ، ولكن في الواقع ذلك ليس صحيحاً.
There are trees on that mountain that are 5,000 years old and still living.
هناك أشجار على هذا الجبل عمرها 5000 سنة ومازالت مفعمة بالحياة.
The wood is so solid it's like stone, and it lasts for a long time.
الخشب صلباً جداً كالحجر ، وتعيش زمناً طويلاً.
So when you do tree ring studies of trunks that are on the mountain,
لذا عندما تقوم بدراسة عصابة الأشجار من الجذوع التي على الجبل
some of them go back 10,000 years.
بعضها تعود إلى 10,000 سنة.
The stone itself is absolutely beautiful,
الحجر نفسه رائعاً،
sculpted by millennia of very tough winters up there.
منحوت من آلاف السنين في الأعلى هناك في أصعب أيام الشتاء.
We had tree ring analysts from the University of Arizona
كان لدينا محللين عصابة الشجرة من جامعة أريزونا
join us on the expedition.
انضموا إلينا في البعثة.
Now, if you guys have a pine cone handy,
الآن ، إذا كنتم تملكون مخروط الصنوبر في متناول الأيدي،
now's a good time to put it in your hand and feel it, especially on the end.
الآن هو الوقت المناسب لوضعه في يدك وتشعر به ، لا سيما في نهاية المطاف.
That's interesting.
ذلك ممتعاً.
You'll find out why it's called a bristlecone pine. A little sensory experience.
عليك معرفة لماذا يطلق عليه شعيرات الصنوبر الخشنة. وهناك القليل من الخبرة الحسية.
Here's Danny Hillis in the midst of a bristlecone pine forest
وهنا داني هيلس في خضم غابة الصنوبر
on Long Now land. I should say that the age of bristlecones
على أرض "لونغ ناو". أود أن أقول أن عمر مخروطيات الصنوبر
was discovered, led by a theory.
تم اكتشافه من الناحية النظرية.
Edmund Schulman in the 1950s
وكان ادموند شولمان في 1950s
had been studying trees under great stress at Timberline,
قام بدراسة الأشجار تحت ضغط كبير في تيمبرلاين ،
and came to the realization that he put in an article in Science magazine
وجاء في تحقيق ذلك على حد تعبيره في مقال نشر في مجلة العلوم
called, "Longevity under Adversity in Conifers."
يسمى "التعميرتحت الشدائد في الصنوبريات."
And then, based on that principle, he started looking around
ومن ثم، على أساس هذا المبدأ، بدأ بالنظر حوله
at the various trees at Timberline,
إلى اختلاف الأشجار في تيمبرلاين،
and realized that the bristlecone pines --
وأدرك تلك الشعيرات الصنوبرية الخشنة --
he found some in the White Mountains that were over 4,000 years old.
وقد وجد بعضها في جبال الابيض ان ما يزيد على 4000 سنة.
Longevity under adversity is a pretty interesting design principle in its own right.
التعمير تحت الشدائد هو مبدأ تصميم جميلة جدير بالاهتمام في حد ذاته.
OK, onto the mines. The first asking price for the property
حسناً ، على الأنفاق. وبلغ سعر أول طلب للملكية
when we looked at it in 1998 was one billion dollars for 180 acres and a couple of mines.
عندما نظرنا في ذلك في عام 1998، مليار دولار لـ180 فدان وزوجين من الأنفاق.
Because the owner said, "There's one billion dollars of beryllium in that mountain."
لأن المالك قال : "هناك مليار دولار من البريليوم في هذا الجبل".
And we said, "Wow, that's great. Listen, we'll counter. How about zero?
وقلنا ، "رائع، رنه لنجاح باهر. اسمعوا ، سنقوم بالعداد. ماذا عن الصفر؟
(Laughter)
(ضحك)
And we're a non-profit foundation, you can give us the property
ونحن مؤسسة غير ربحية ، هل يمكنك أن تمنحنا هذا العقار
and take a hell of a tax deduction.
وتأخذ بحق الجحيم خصم الضرائب.
(Laughter)
(ضحك)
All you have to do is prove to the government it's worth a billion dollars."
كل ما عليك القيام به هو أن تثبت للحكومة انه يستحق مليار دولار ".
Well, a few years went by and there was some kind of back and forth,
حسنا ، بضع سنوات مضت، وكان هناك نوع من جيئة وذهاب ،
and by and by, thanks to Mitch and Jay,
والتي وبفضل ميتش وجاي ،
we were able to buy the whole property for 140,000 dollars.
كنا قادرين على شراء العقار بأكمله ب 140000 دولار.
This is one of the mines. It doesn't have any beryllium in it.
هذا هو واحد من الأنفاق. انها لا تملك أي نوع من البريليوم.
It's called the Pole Adit. And it does have tungsten,
انها تسمى مدخل سرب لمنجم القطب. وبها عنصر التنجستين ،
a little bit of tungsten, left over, that's the kind of mine it was.
القليل من التنجستين ، تبقيت ، هذا النوع من الأنفاق التي كانت عليه.
But it goes a mile-and-a-half in a straight line,
لكنه يتجه على بعد ميل ونصف في خط مستقيم ،
due east into the range, into very interesting territory -- except that,
وينتهي شرقاً في المدى ، إلى داخل أقليم مثير جدا للاهتمام -- إلا أنه ،
as you'll see when we go inside in a minute,
كما سترون عندما نذهب إلى الداخل خلال دقيقة واحدة ،
we were hoping for limestone but in there is just shale.
نحن نأمل وجود الحجر الجيري ولكن لايوجد سوى الصخر الطيني.
And shale is not quite completely competent rock.
والصخر الطيني ليس صخراً متكاملاً
Competent rock is rock that will hold itself up without any shoring.
الصخرة المتكاملة هي الصخرة التي تتماسك بنفسها من دون أي مساندة.
The shale would like some shoring,
وهذا الحجر بحاجة للمساندة ،
and so parts of it are caved in in there.
وهكذا أجزاء منه إنهار في ذلك المكان.
That's Ben Roberts from -- he's the bat specialist from the National Park.
هذا بن روبرتس -- انه متخصص الخفاش في الحديقة الوطنية.
But there are many wonders back in there, like this weird fungus
ولكن هناك العديد من العجائب مرة أخرى هنا، مثل هذه الفطريات الغريبة
on some of the collapsed timbers.
على بعض الأخشاب المنهارة.
OK, here's another mine that's up on top of the property,
حسناً، هنا آخر نفق التي في أعلى تلك الملكية،
and it dates back to 1870.
ويعود تاريخها الى 1870.
That's what the property was originally built around --
هذا ما بني أصلاً حول الملكية --
it was a set of mining claims. It was a very productive silver mine.
كانت مجموعة من مطالبات استخراج المعادن. وكان منجم الفضة مثمراً للغاية.
In fact, it was the highest-operating mine in Nevada,
في الواقع ، كانت أكثر المناجم عملية في ولاية نيفادا ،
and it ran year round.
و جرت على ذلك قرابة سنة.
You can imagine what it was like in the winter at 10,000 feet.
يمكنكم أن تتخيلوا ما كان عليه في فصل الشتاء في 10,000 قدم.
You may recognize a couple of the miners there.
ستلاحظون إثنان من عمال المناجم هناك.
There's Jeff Bezos on the right and Paul Saville on the left looking for galena,
هناك جيف بيزوس على اليمين وسافيل بول على اليسار يبحث عن الجالينا (كبريتيد الرصاص) ،
which is the lead-silver thing. They didn't find any.
وهو ذلك هو شيء من الرصاص والفضة. لم يجدوا أي منه هناك.
They both kept their day jobs. Here's the last mine.
واستمروا في وظائفهم كل يوم. وهنا يكمن المنجم الأخير.
It's called the Bonanza Adit. It's down in a canyon.
انها تسمى مدخل وسرب إلى منجم بونانزا. إنه أسفل الوادي.
And Alexander Rose on the left there worked with a bunch of people
والكسندر روز على اليسارعمل مع مجموعة من الناس
from the National Park to survey the whole mine. It's a mile deep.
من الحديقة الوطنية للقيام بمسح الأنفاق بأكملها. إنه ميل عميق.
And they also found four species of bats in there.
ووجدوا أيضاً أربعة أنواع من الخفافيش في هناك.
Now, almost all those mines, by the way, meet underneath the mountain.
الآن ، جميع تلك الأنفاق تقريباً، وبالمناسبة ، وتتلاقى تحت الجبل.
They don't quite, but it's something to think about.
إنها ليست كذلك فعلاً، ولكن ذلك يدعونا للتفكير.
They don't quite meet.
أنها لا تلتقي تماماً.
Let's go to weather. Mountains specialize in interesting weather.
دعونا ننتقل الى الطقس.الجبال تتخصص في الأحوال الجوية المثيرة الاهتمام
Way more interesting than Monterey even today.
بطريقة أكثرإثارة للاهتمام من مونتيري حتى اليوم.
And so one Tuesday morning last June, there we were.
وهكذا واحدة صباح اليوم الثلاثاء يونيو الماضي ، كنا هناك.
Woke up in the morning -- the mountain was covered with snow.
استيقظت في الصباح -- وغطت الجبل مع الثلج.
That was a great time to go up and visit our weather station which again,
هذا كان وقتا كبيرا لترتفع وزيارة لدينا محطة الطقس التي مرة أخرى ،
thanks to Mitch Kapor, we're building up there.
وذلك بفضل كابور ميتش ، ونحن بناء هناك.
And it's a pretty interesting scene.
وهذا المشهد جدا للاهتمام.
This is, on the left there, the joyful lady is Pat Irwin,
هذا هو ، على اليسار هناك ، سيدة بهيجة وبات ايروين
who's the regional head of the National Forest Service,
، الذي هو المدير الاقليمي للخدمة الوطنية للغابات ،
and they gave us the temporary use permit to be there.
وأعطونا استخدام مؤقت يسمح أن بوجودنا هناك.
We want a temporary use permit for the clock, eventually --
نريد استخدام مؤقت تسمح للساعة ، في نهاية المطاف --
10,000-year temporary use permit.
استخدام المؤقت 10000 عاما تصريح.
(Laughter)
(ضحك)
The weather station's pretty interesting.
محطة الطقس جميلة للاهتمام.
Kurt Bollacker and Alexander Rose designed a radically wireless station.
تصميم كيرت بولكر والكسندر روز محطة لاسلكية جذريا.
It runs on solar, and it sends a signal with that antenna
تشغيله على الطاقة الشمسية ، وأنه يرسل إشارة مع هوائي
and bounces it off of micrometeorite trails in the atmosphere
والقفزات التي تشغيله من مسارات مايكرومترويت في الغلاف الجوي
to a place in Bozeman, Montana, where the data is taken down
إلى مكان في بوزمان ، مونتانا ، حيث يتم أخذ البيانات وإرسالها إلى أسفل
and then sent through landlines to San Francisco,
ثم من خلال الخطوط الأرضية إلى سان فرانسيسكو ،
where we put the data in real time up on our website.
حيث وضعنا البيانات في الوقت الحقيقي بالتسجيل على موقعنا.
And there you see a week of weather at 9,400 feet on Mount Washington.
وهناك رأيت اسبوع من الطقس في 9400 أقدام جبل على واشنطن.
Let's go to approaches.
دعونا نذهب الى النهج.
As it happens, there are no trails anywhere on Mount Washington,
كما يحدث ، لا توجد في أي مكان على منحدرات جبل واشنطن ،
just a few old mining roads like this,
مجرد أمثلة قليلة طرق التعدين القديمة مثل هذا ،
so you have to bushwhack everywhere.
لذلك عليك ان تسكن الغابات في كل مكان.
But there's no bears, and there's no poison oak,
لكن ليس هناك الدببة ، وليس هناك البلوط السام ،
and there's basically no people because this place has been empty for a long time.
وهناك أساسا أي شخص بسبب هذا المكان تم فارغة لوقت طويل.
You can hike for days and not encounter anybody.
يمكنك رفع لعدة أيام وليس لقاء أي شخص.
Well, here's a potential approach.
حسنا ، ها هي نهج المحتملة.
You need to come up the Lincoln Canyon.
تحتاج إلى الخروج من الوادي لينكولن.
It's this beautiful world all of its own, surrounded by cliffs,
انها كل هذا العالم الجميل من تلقاء نفسها ، وتحيط بها المنحدرات ،
and it's an easy hike to stroll up the canyon bottom,
وانها سهلة لرفع نزهة في أسفل الوادي ،
until you get to this barrier, and it actually presents a problem.
حتى تحصل على هذا الحاجز ، وأنه يقدم في الواقع مشكلة.
So you can scratch Lincoln Canyon as an approach.
حتى تتمكن من الصفر لينكولن كانيون كنهج.
Another possible approach is right up the western front of the mountain.
وثمة نهج آخر ممكن هو الحق حتى الجبهة الغربية من الجبل.
You can see why we sometimes call it Long Mountain.
يمكنك ان ترى لماذا نسميه أحيانا وقتا طويلا للجبال.
And from where you're standing at 6,000 feet in the valley,
ومن حيث كنت واقفا على قدميه 6000 في وادي ،
it's an easy hike up to the mature pinyon and juniper forest
انها سهلة زيادة تصل إلى pinyon الناضجة وغابات العرعر
through that knoll at the front at 7,600 feet.
من خلال تلك الربوة في الجبهة في 7600 قدم.
And you can carry right on up through meadows
ويمكنك القيام بالتسجيل من خلال الحق في المروج
and steepening forest to the high base of the cliffs at 10,500 feet,
والغابات انحدار إلى قاعدة كبيرة من المنحدرات في 10500 قدم ،
where there's a bit of a problem.
حيث هناك قليلا من مشكلة.
Now, Jeff Bezos advised us when he left at the end of the expedition,
الآن ، جيف بيزوس نصحونا عندما غادر في نهاية الرحلة ،
"Make the clock inaccessible.
"جعل عقارب الساعة لا يمكن الوصول إليها.
The harder it is to get to, the more people will value it."
كلما كان من الصعب للوصول الى ، فإن أكثر الناس قيمة ذلك".
And check -- those are 600-foot vertical walls there.
وتحقق -- تلك هي الجدران الرأسية 600 - القدم هناك.
So Alexander Rose wanted to explore this route,
لذا أراد الكسندر روز لاستكشاف هذا الطريق ،
and he started over here on the left from his pickup truck
وبدأ أكثر من هنا على اليسار من شاحنته الصغيرة
at 8,900 feet and headed up the mountain.
في 8900 قدم وتوجه إلى أعلى الجبل.
Now, as you gain elevation your IQ goes down --
والآن ، ويمكنك الحصول على ارتفاع معدل الذكاء الخاص بك وتنخفض --
(Laughter)
(ضحك)
but your emotional affect goes up,
ولكن تؤثر العاطفية ترتفع ،
which is great for having a mythic experience,
وهو عظيم لأنه تجربة أسطورية ،
whether you want to or not.
ما إذا كنت تريد أو لا.
In fact, Danny Hillis can estimate altitude
في الواقع ، يمكن تقدير ارتفاع داني حلس قبل كم الرياضيات
by how much math he can't do in his head.
انه لا يمكن القيام به في رأسه.
(Laughter)
(ضحك)
Now, I happened to be on the radio with Alexander
الآن ، حدث أن أكون على الراديو مع الكسندر
when he got to this point at the base of the cliffs, and he said, quote,
عندما وصلت الى هذه النقطة في قاعدة المنحدرات ، وقال حرفيا :
"There's a hidden notch. I think I can get up a ways."
"هناك درجة المخفية. أعتقد أنني أستطيع الحصول على ما يصل من الطرق."
Now, he's a rock climber, but you know, he's our executive director.
الآن ، وانه متسلق الصخور ، ولكن كما تعلمون ، كان المدير التنفيذي لدينا.
I don't want him killed. I know he's going to love cliffs.
أنا لا أريد قتله. وأنا أعلم انه ذاهب الى الحب المنحدرات.
I'm saying, "Be careful, be careful, be careful."
أنا أقول ، "كن حذرا ، كن حذرا ، كن حذرا".
Then he starts going up, and the next thing I hear is,
ثم يبدأ في الصعود ، والشيء التالي الذي أسمع هو ،
"I'm half-way up. It's like climbing stairs. I'm going up 60 degrees.
"أنا في منتصف الطريق ، كما أنه مثل تسلق السلالم. سأشارك في 60 درجة.
It's a secret passage. It's like something from Tolkien."
انها مرور سرية. انها مثل شيء من روايات توكين".
And I'm going, "Careful, careful. Please be careful."
وانا ذاهب "حذرا ودقيقا. يرجى توخي الحذر."
And then, of course, the next thing I hear is,
ثم ، بطبيعة الحال ، والشيء التالي الذي أسمع هو ،
"I've made it to the top. You can see all of creation from up here."
"لقد تعرفت إلى الأعلى. يمكنك ان ترى كل من خلق بالتسجيل من هنا." وانطلق هو في أعلى الجبال.
And he dashed across the top of the mountains.
وانطلق هو في أعلى الجبال.
In fact, there he is. That's Alexander Rose.
في الواقع ، هذا هو. إنه ألكسنر روز.
First ascent of the western face to Mount Washington,
أول صعود من الغرب لجبل واشنطن،
and a solo ascent at that.
وصعود منفردا في ذلك.
This discovery changed everything about our sense of these cliffs
هذا الاكتشاف غيّر الكثير عن الإحساس بتلك المنحدرات
and what to do with them.
وماذا تفعل معهم.
We realized that we had to name this thing that Alexander discovered.
وأدركنا أن علينا تسمية هذا الشيء الذي اكتشفه ألكسندر.
How about Zander's Crevice? No.
ماذا عن تسميته بـ شق زاندر؟ لا
(Laughter)
(ضحك)
So we finally decided on Alexander's Siq.
ولذلك قررنا في النهاية تسميته سيق الكسندر.
Zander's Siq is named after -- some of you have been to Petra,
وتم تسميته لاحقاً سيق زاندر -- بعض منكم قد قام بزيارة البتراء ،
there's this wonderful slot canyon that leads into Petra
وهناك فتحة هذا الوادي الرائع الذي يؤدي الى البتراء
called the Siq, and so this is the Siq.
يسمى السيق ، وهكذا وهذا هو السيق.
And it really is hidden. I can't find it in this image,
وحقا هو مخفي. لا أستطيع العثور عليه في هذه الصورة ،
and I'm not sure you can.
وأنا لست متأكدا أنكم تستطيعون.
Only when you get fresh snow can you see just along the rim there,
فقط عندما تحصل على الثلج الطازجة فقط يمكنك ان ترى على طول الحافة هناك ،
and that brings it out.
والتي تجمع بها.
Now, Danny and I were up at this same area one day,
الآن ، وأنا وداني بالتسجيل خرجنا في هذا اليوم نفسه وفي منطقة واحدة ،
and Danny looked over to the right
وداني يتطلع إلى اليمين
and noticed something halfway up the cliffs,
ولاحظ شيئاً في منتصف الطريق على المنحدرات ،
which is a kind of a porch or a cliff shelf with bristlecones on it,
والذي هو نوع من الشرفة أو جرف من المخاريط الخشنة ،
and supposed that people going up to the clock inside the mountain
ويفترض أن الناس سوف تصل إلى الساعة داخل الجبل
could come out onto that shelf and look down at the view.
يخرجون على ذلك الجرف وينظرون أسفل إلى المنظر.
And the people toiling up the mountain could see them,
والشعب يكدحون لأعلى الجبل ليتمكنوا من رؤيتها ،
these tiny little people up there, incredibly halfway up the cliff.
وهؤلاء الناس صغار للغاية في الأعلى، بشكل لا يصدق في منتصف الطريق أعلى المنحدر.
How did they get there? Do I have to do that?
كيف وصلوا هناك؟ هل لا بد لي من القيام بذلك؟
And so that maybe becomes part of the draw and part of the labyrinth.
وبذلك يصبح هذا ربما جزء من رسم وجزء من المتاهة.
You can get another angle on Danny's porch
يمكنك الحصول على زاوية أخرى من شرفة داني
by going around to the south and looking north at the whole formation there.
هو أن تدور لجهة الجنوب وتنظر جهة الشمال إلى البنية المتكاملة هناك.
And you need to know that Danny's clock is to be kept accurate
ولابد من أن تعلموا أن ساعة داني تظل فائقة دقيقة
by a ray of sunshine, that perfect noon hitting it every sunny day,
بواسطة شعاع من أشعة الشمس، التي في منتصف الظهر المتكامل تضرب كل يوم مشمس،
and the pulse of heat from that sets off a solar trigger
والتي تذبذب من الحرارة من انطلاق قوة الطاقة الشمسية
which resets the clock to make it perfectly accurate.
الذي يعيد عقارب الساعة ليجعلها دقيقة.
So even with the slowing of the rotation of the earth and so on,
لذلك حتى مع تباطؤ دوران الأرض ومابعد ذلك ،
the clock will keep perfectly good time.
الساعة سوف تبقي الوقت المناسب تماماً.
So here we're looking from the south, look north.
وها نحن نبحث من الجنوب ، نظرة الشمالية.
This is all Forest Service land. If you go up on top of those cliffs,
هذه هي كل أراضي دائرة الغابات. إذا صعدت على قمة تلك المنحدرات ،
that's some of the Long Now land in those trees.
وهذا بعض من أراضي "لونغ ناو" في تلك الأشجار.
And if you go up there and look back, then you'll get a sense of
واذا ذهبت الى هناك وننظر إلى الوراء ،
what the view starts to be like from the top of the mountain.
المشهد يكاد أن يشعرك كأنك في قمة الجبل.
That's the long view. That's 80 miles to the horizon.
هذه هي نظرة البعيدة. هذا هو 80 ميلا إلى الأفق.
And that's also timberline and those bristlecones really are shrubs.
وهذا أيضاخط الأخشاب وتلك الأغصان المخروطية هي حقا الشجيرات .
That's a different place to be. It's 11,400 feet and it's exquisite.
هذا هو المكان يكاد أن يكون مختلف. انها 11400 قدم وانها رائعة.
Now, if you go over to the right from this image to looking at the edge of the cliffs,
الآن ، وإذا ذهبت إلى اليمين من هذه الصورة لترى حافة المنحدرات ،
it's 600 foot, just about a yard to the left of Kurt Bollacker's foot,
إنها ذات 600 قدم ، مجرد مساحة لليسارمن قدم كارت بولاكر،
there is a 600-foot drop. He's ambling on over to Zander's Siq.
وهناك انخفاض 600 قدما. انه يتمشى فوق Zander's Siq
That's what it looks like looking down it.
هذا ما يبدو وكأنه يبحث عن طريقه.
We should probably put in a rail or something.
ربما ينبغي علينا أن نضيف السكك الحديدية أو شيء من هذا.
Over on the eastern side it's gentle, as you can see.
يكون لطيفاً أكثر على الجانب الشرقي ، كما ترون.
And that's not snow -- that's what the white limestone looks like.
وذلك ليس لثلوج -- هذا ما يشبه الحجر الجيري الأبيض.
You also see there a bighorn sheep.
يمكنكم مشاهدة أيضا هناك الخراف ذوات القرون الكبيرة.
Their herd was reintroduced from Wyoming.
قطيععم قد أعيدوا من "وايومنغ".
And they're doing pretty well, but they've got a bit of trouble.
وانهم بصحة جيدة جدا ، ولكن لديهم قليلا من المتاعب
This is Danny Hillis, and he's figuring out a design problem.
هذا هو "داني هيليس"،
he's trying to determine if where he is on a bit of Long Now land
انه يحاول تحديد ما إذا كان المكان الذي يقف عليه من ارض "لونغ ناو"
would appear from down in the valley to be the actual peak of the mountain.
ستبدو من اسفل الوادي كما لو انها القمة الحقيقية للجبل.
because the real peak is hidden around the corner.
لان القمة الحقيقة تختفي خلف الزاوية.
This is what in the infantry we used to call the military crest.
وهذا ما كنا نسميه في سلاح المشاة بالقمة العسكرية.
And as it turned out the answer is, yes,
وكما اتضح لاحقا الجواب هو ، نعم ،
that is from down below in the valley it does look like the peak,
فمن الأسفل في الوادي تبدو كما لو انها القمة الحقيقية.
and that might be conjured with.
و هذا ما يمكن (المناشدة) به.
We gradually realized we have three serious design domains to work on with this.
أدركنا تدريجيا ان لدينا ثلاثة مجالات حقيقية للتصميم لنعمل بها مع هذا.
One is the experience of the mountain.
واحدة هي تجربة الجبل.
Another is the experience in the mountain.
و اخرى هي تجربة في الجبل.
And the third is the experience from the mountain,
والثالثة هي تجربة من الجبل ،
which is really dominated by the view shed
و التي يهيمن عليها ظل منظر
of the spring valley there behind Danny,
وادي الربيع هناك خلف داني،
and if you look off to the right, out there,
و اذا نظرت الى اعلى اليمين، هناك ،
15 miles across to the Schell Creek range.
على بعد 15 ميلا عبر نطاق خور شيل
In the front, there are 10 ranches strung right along the base of the mountains
في الامام، هنالك ١٠ مرابع (تمتد) على طول قاعدة الجبال
using the water from the mountains.
مستخدمة الماء من الجبال.
In fact, there are artesian wells where water springs right into the air.
في الحقيقة، هنالك آبار ارتوازية حيث ينبع الماء الى الهواء.
One of the ranches is called the Kirkeby Ranch,
واحد من هذه المرابع يدعى مربع "كيركبي"،
and I'll take you there for a minute.
و سوف اخذكم هناك لدقيقة.
It's a very nice ranch.
انه مربع جميل جداً.
Alfalfa and cattle, run by Paul and Ronnie Brenham,
البرسيم و الماشية، يديره "بول" و" روني"."برينهام"،
and it's pretty idyllic. It's also hard work.
و يبدو مثاليا جداً. و هو أيضاً عمل شاق.
And most of these ranches are having trouble keeping going.
و يعاني معظم هذه المرابع من صعوبة البقاء.
This is their view to the west of the Schell Creek range.
هذا منظرهم الى الغرب من مجال " خور شيل".
And if you go out to that line of trees at the far end,
و اذا خرجت الى صف الأشجار تلك في البعيد هناك،
you'll see what the valley used to look like.
سترى كيف كان يبدو الوادي سابقا.
This is Rocky Mountain junipers that have been there for thousands of years.
هذه جبال روكي التي كانت هناك منذ الاف السنين.
And a scheme emerged that Long Now is looking to see
و برز مقترح بان تبحث "لونا ناو"
if it might be possible to buy up the whole valley,
ان كان بالإمكان ان تشتري الوادي باسره،
because those 10 ranches with their 17,000 acres
لان تلك العزب العشرة بمساحة ١٧٠٠٠ فدان
dominate a 500 square mile valley with their grazing allotments and so on,
(dominate) ٥٠٠ ميل مربع بمساحات الرعي الخاصة بها و هلم جر،
and there's a possibility that you could get the whole thing
و من المحتمل ان تشتري كل شئ
for five million dollars and gradually restore it to its wild condition,
بـ ٥ ملايين دولار و تعيد تشكيله تدريجيا لوضعه البري،
and somewhere in the process turn it back over to the National Park,
و خلال هذه العملية يتم إعادته للحديقة الوطنية،
and it would double the size of Great Basin National Park. That would be swell.
وهذا سيضاعف مساحة حديقة " غريت باسن" الوطنية. سيكون هذا جيدا.
OK, let's take one more look at the mountain itself.
حسنا، دعونا نلقي نظره اخرى على الجبل نفسه.
The clock experience should be profound,
يجب ان تكون تجربة الساعة عميقة
but from the outside it should be invisible.
لكن مخفية من الخارج.
Now, at the base of the high cliffs there's this natural cave.
الان، عند قاعدة المنحدر العالي هنالك كهف طبيعي.
It's only about 12 feet deep, but what if it were deepened from inside?
عمقه تقريبا ١٢ قدم، و لكن ماذا لو تم تعميقه من الداخل؟
You excavated from somewhere, came up from inside and deepened it.
تقوم بحفره من مكان ما، تأتي من الداخل و تعمقه.
And then you could have an entrance
و من ثم تستطيع ان تجعل له مدخل
which was very rough and narrow as you first went in,
صعب جداً و ضيق عندما تدخله مبدئيا
that gradually becomes more refined and then actually quite exquisite.
و من ثم يصبح تدريجيا محسن اكثر و من ثم رائع جداً.
And this stone takes a perfect polish.
و تاخذ هذه الحجارة صقلا جيدا.
You'd have a polished set of passages and chambers in there
سيكون لديك مجموعة مصقولة من الممرات و الغرف هناك
eventually leading to the 10,000 year clock.
تقود في النهاية الى ساعة المئة الف عام.
And it's not a mine. This would be a nuanced evocation
و هذا ليس منجما،
of the basic structure of the mountain,
سيكون هذا الهيكل الاساسي للجبل،
and you would be appreciating it as much from inside as you do from outside.
و ستكون مقدرا لذلك من الداخل كتقديرك له من الخارج.
This is architecture not made by building,
ذلك فنا معماريا و لكن ليس بالبناء
but by what you very carefully take away.
و انما بما تخرجه بحذر من الداخل.
So that's what the mountain taught us.
وذلك ما يعلمنا إياه الجبل
Most of the amazingness of the clock
معظم روعة الساعة
we can borrow from the amazingness of the mountain.
نستطيع ان نستمدها من روعة الجبل.
All we have to do is highlight its spectacular features and blend in with them.
كل ما يجب ان نفعله هو ان نسلط الضوء على خصائصه الرائعة و تتماشى معها.
It's not a clock in a mountain -- it's a mountain clock.
انها ليست ساعة في جبل-- انها ساعة الجبل.
Now, the Tewa Indians in the Southwest have a saying
والان، لدى هنود ال"تيوا" في جنوب الغرب مقولة
for what you need to do when you want to think long term about anything.
لما يجب ان تفعله عندما تريد ان تفكر في شيء ما على المدى البعيد.
They say, "pin peya obe" -- welcome to the mountain.
يقولون " بين بيا أوبي" اهلا بكم في الجبل
Thank you.
شكرا لكم
(Applause)
(تصفيق)